（セラ）ええ～！
（セラ）遠目に見て
巨大だとは思っていたが…
（キマキ）鉱人(クィェフト)自慢の中央高炉ッス
里で使う金属は
ここで精製されるッスよ
鉄や鋼は いくらあっても
困ることないッスから
さっ 工房は あっちッス
（セラ）おお… あれは…？
（マルシアス）ひいっ ひ～！
彫像かと思ったら 何だ あれ!?
巨人か何かか？
（マルシアス）ただの銅像…
じゃあないですよね…
（セラ）こっ これは…
（セラ･マルシアス）ぶっちゃけ
文明レベルが違いすぎる！
♪～
～♪
（セラ）なあ ヴェーオル
（ヴェーオル）ん？
（セラ）ん…
（ヴェーオル）ふむ “驚いた”…
というもの以上の話のようだな？
あっ ああ…
キマキや長老たち
先ほどのドワーフたちも
気さくで いい者ばかりだが…
お前は この技術力が
恐ろしいとは思わないのか？
この土地が豊かだから いいものの
彼らが
この技術を争いに使ったらと…
（ヴェーオル）
そういうものなのか？
ワシには 正直 よく分からんが
杞憂(きゆう)だと思うぞ
長年の間 そうだったからか？
いや 彼らクィェフトの気質が
それを是(ぜ)としないゆえだ
（セラ）ん…
（ヴェーオル）
これから会いに行く御仁と話せば
きっと分かるはずだぞ
（ヴェーオル）バルハス老！
（バルハス）ん？
（ヴェーオル）やあ
（バルハス）おう 雷声(らいせい)
連絡どおりの到着じゃな
（バルハス）
火竜に絡まれたのは災難じゃのう
（セラ）バルハス老…
ドワーフの三賢老が
１人であったな
（キマキ）無事に戻ったッスよ
おじいちゃーん！
（バルハス）
フッフォッフォッフォッ！
セラさんたちとは 火竜哨戒(しょうかい)の時に
たまたま知り合ったッス
おお そうかそうか！
（セラ）
バ… バルハス老 お久しぶりです
（バルハス）うむ 久しいな 水晶兜(すいしょうかぶと)
顔合わせの時以来になるかのう？
壮健そうで何よりじゃ
おっ そうそう！
先刻 工房に持ち込まれた甲冑(かっちゅう)も
弟子たちが整備しておるぞ
（鉱人）うひょ！ たまらねえ！
（鉱人）鋼で意力対応甲冑とか
西のヤツあ すげえ変態だぜ…
（鉱人）金メッキの意力導線…
この工夫は生物由来の素材が
乏しいゆえの発明だな！
あしたの朝には
新品のようにしてやるわい
（セラ）兜の件といい
重ね重ね ありがたく…
ええて ええて
それで 恐縮ですが
新しい兜とは いかような…
（バルハス）うむ
兜なら これじゃよ
ワシが全力を出して鍛えて
付呪(ふじゅ)を施した水晶兜じゃ
（２人）兜？
兜じゃよ
最高の品を頼んだゆえ
心配ないはずだがのう
最高の装身具って
オチじゃないよな…
外見より機能じゃ！
ええから かぶってみるとええ
確かに かぶれば分かるか…
う… どうだろうか？
（３人）おおお～！
ん～ 重さも違和感もないのは
いいのだけれども…
やっぱり
髪飾りなのではないですか？
（バルハス）そりゃ そんな
フニャフニャした状態ではのう
もっと こう…
戦の心構えで意力を徹(とお)すんじゃ！
（セラ）ああ はい！
戦の時の心構えで意力を…
（発光音）
徹す！
えっ えええ～？ 何か開いた！
あっ ああ…
これ 触れられない…
というか反発する！
何かの力場だ これ!?
（バルハス）フォッフォッフォ！
水晶のごとき
意力結界をなす付呪の兜
名付けて “銀晶華(ぎんしょうか)”！
ワシ渾身(こんしん)の傑作じゃ！
銀晶華…
ああっ！
今度は閉じた！
戦意が散ると
閉じるようになっておるぞ
力場の範囲と強度は
意力次第じゃが
力場の濃さから見るに
火竜の爪も受け流せよう
これは なんとも すごい
（マルシアス）おお…
（セラ）おっ
（マルシアス）
すごいなんてものじゃない…
ここ… これまで見ていたものと
合わせたら… ああ…
ミスリルを精製する冶金(やきん)技術に
高度な科学薬学の知識も持って！
付呪の技術も
想像の埒外(らちがい)と来ますかあっ！
こんな 私たち
西の文明の上位互換みたいなのが
西方へ攻め込む気が起きたら～！
終わりですよ 終わり！
ああ～っ！
狂を発するな
落ち着け マルシアス！
（マルシアス）
くっ… もうダメだ…
皆 滅びるんだ 私たちは…
フォッフォッ
西の汎人(コーネム)は そう考えるか…
面白いのう
え？
水晶兜にメガネの嬢ちゃんや
未知の技術に恐れる気持ち
分からんでもない
じゃから…
（セラ）おお…
ちょっと ついてこい
どっ どこへ？
（電子音）
ワシらの師を見せてやろう
（セラ）師…？ 師匠？
（セラ）バルハス老 ここは？
（マルシアスのつぶやき）
ワシら クィェフトの聖域
ふむ…
（マルシアス）ううっ ひっ！
いにしえの超技術
ユージェフヴドの数々じゃ！
（ヴェーオル）ユージェフヴド
場違いな工芸品という意味らしい
（マルシアスの
おびえる声）
（マルシアス）あばば…
なんという意力の圧…
私には 途方もない代物… としか
分からないが
（バルハス）
うむ ここにあるものは
ワシらにとっても
いまだ未解明じゃからの
はるか 昔 ワシらの先祖が
森人(イクスト)より別たれた後の放浪の末
この山の洞(ほら)に住みつき 掘り進め
炉と共に掘り当てた至宝の数々
材質は不明
常に莫大(ばくだい)な意力が循環し
削ることもあたわず
おびただしい量の
付呪の形跡が認められる⸺
いにしえの工芸品
ワシらの祖先は
ワシらの現世は ワシらの子孫は
物心つく前に
“彼らを知りたい”
“叡智(えいち)の結晶を分解したい”
という憧れに
染まり抜いておるのじゃよ
これらが
あなた方の技術力の源泉…
だから 師匠と…
（バルハス）ふむ
（キマキ）もう～
言い回しが回りくどいッス
おじいちゃん
（セラ）キマキ？
（キマキ）要するに
これを見て思うことを言えば…
もう端的に言って…
（セラ）ん？
すっごく
カッコいいと思いません？
カ… カッコいい？
はいッス！
カッコいいって…
それが この超技術に対する感想…
あ いや まあ…
確かに 見栄えや威容は
すごいと思うけど
ニッシシッ
だって カッコいいものは
カッコいいッスよ
（セラ）ああ… ええ…
おお… そういえば
以前
各氏族の長老たちに会った時も
コーネムの縄張り争いに
興味はないと…
（キマキ）
こんなに面白いものが
あるんッスから
汎人(ひと)のいさかいに
首突っ込むより
未知の技術に踏み込む方が
惹(ひ)かれるッスよ！
少しは お前さんたちの
不安に対する回答になったかの？
（セラ）はあ…
（バルハス）
まあ それは それとして
コーネムの縄張り争いの一環に
ワシらの山が巻き込まれるならば…
そんときゃあ 盛大に
実証実験しちゃるわい！
貴っ重な
データ取りの機会ッスよ！
（２人の笑い声）
（セラ）
えっ ええ…
（セラ）もし 国に帰っても
ドワーフの話は
おとぎ話程度にとどめよう…
うん
（グレンナイリのうなり声）
（キマキ）
セラさ～ん こっちッス！
（マルシアス）あああ… ひいっ…
（キマキ）
彼がボクのお気に入りの
“漆黒(くろ)き虚像”ッス
彼らの中でも特にイケメンで
アピールすると
こっちを見てくれるんッスよ
（セラ）え？
うえっ！ 怖い 怖い 怖い 怖い！
なんだ この吐きそうなほどの
意力の圧は!?
（マルシアス）あばばば…
（セラ）マルシアス～っ！
ニッシシッ 大丈夫ッスよ
おじいちゃんも言ってたみたいに
まだ研究中で
動かし方も
全然 分かってないッスから
余計 怖いわ！
まっ 見てのとおり
ここのユージェフヴドは
意力が肝になってることが
多そうなんスよ
（セラ）んん…
セラさん 一緒に
彼らを研究してみないッスか？
里にはセラさんたちほど
強い意力を持った人は
いないッスから！
それに どうも 虚像は
イクストやコーネムくらいの体格に
合わせて
作られてるみたいなんスよ！
（セラ）う… ハハハ…
申し出は ありがたいが
私には まだやるべきことが多い
ずっと ここに
逗留(とうりゅう)するわけにはいかないんだ
（キマキ）そうッスかあ…
（セラ）すまない
（キマキ）気にしないでいいッスよ
（蒸気の音）
（ツェツィ）ふう…
やっと運び終わりましたね
（マルシアスの
寝言とうめき声）
どれだけ卒倒すれば
気が済むんですか
この宗教女
（セラ）このまま
朝まで眠ってもらおうか
すまなかったな お前たち
何にも問題ないッス
（鉱人）水晶兜には
いい甲冑を見せてもらったしな
あっ そういえば
一つ聞いてもいいッスか？
（セラ）ん？ もちろん構わないが
セラさんの水晶兜って
二つ名なんスけど…
水晶でできた兜を
使ってたんッスか？
（セラ）
ああ… ヴェーオルとの一騎打ちで
壊れてしまったがな
西の文化だと
基本 鉄か鋼ッスよね？
水晶との接合部の素材は？
（セラ）ああっ…
水晶の厚さは？
磨きの手法とか透明度は
どんな水準で…
ちょっ ま… 待ってくれ キマキ！
（キマキ）ふえ？
申し訳ないが 私は騎士だ
冶金や鍛冶のことは専門外でな
ああ… すいませんッス
（ツェツィ）壊れたものでよければ
ヴェーオル様の屋敷で
見ることはできますよ
あっ 本当ッスか？
（セラ）
ああ こちらに来ることがあれば
いつでも
（鉱人）おーい キマキ
親方たちが呼んでるぞ！
（キマキ）ああ 今 行くッス！
すいませんッス 話の途中で
いや 気にしないでくれ
もともと
手を貸してもらっていたのは
こちらだしな
あっ じゃ
あした また迎えに来るッス！
ゆっくり休んでくださいッス
（セラ）うん
では 私たちも休むとするか
（鳥の鳴き声）
（笛の音）
（マルシアス）ひいっ！
うわっ！ なっなな… 何だ!?
（ツェツィ）ああ…
今のは天使のラッパか 何かか!?
（高炉の稼働音）
世界の終わりか!?
（おびえる声）
（キマキ）皆様～
おはようございますッス！
（セラ）あっ その声は キマキ…
この音は何だ？
驚かせたようで申し訳ないッス
今のは朝笛(ちょうてき)
高炉の始業開始を告げる
合図ッスね
毎日 勝手に動くんスよ あの高炉
朝笛…
朝か
（高炉の稼働音）
いや… 本当に朝なのか？
外の人は みんな同じこと言うッス
（にぎわい）
ふう…
朝餉(あさげ)もいただいたことだし
当初の目的も果たせたな
（ヴェーオル）うむ
そろそろ
おいとまする頃合いであろうな
（セラ）ああ～
いや～ 堪能した
今度は
冬に温泉に入れたら最高だろうなあ
また混浴の温泉に入りたいと？
（セラ）あっ そそ…
そういう意味じゃなくてだな！
そもそも あれは
脱衣所が紛らわしいというか
不可抗力で…
そういえば
（キマキ）ん？
どうして
温泉は中でつながってたのに
脱衣所は男女で別なんだ？
ああ… セラさん それはッスね
ボクらの文化に関わる話ッス
文化？
ええ まあ 端的に言うと
ボクらクィェフトは
脱衣を見せ合うことが その…
“そういうこと”の
お誘いの合図なので…
なのに 混浴は平気… なのか？
身ぎれいにするのが目的の行為に
恥ずかしがる要素があるんッスか？
（セラ）うっ そうか…
（キマキ）あと ボクからも一つ
お話があるッス
（セラ）おお…
（キマキ）実はッスね
なんと ボクも セラさんたちの邑(むら)に
ついていくことになったんス！
（セラ）おお！
雷声殿にも話ついてるッス
（ヴェーオル）うむ
（セラ）しかし キマキ
なぜ そんな昨日の今日で…
いや～ それがッスね
昨日 セラさんたちと別れた後…
（キマキ）
ボクが湖畔の邑(おおざと)にッスか？
（ヴァス）おう 嫁っ子に
クィェフトの道具を渡したとなりゃ
誰か整備に行かんとならんべ？
（グアス）
渡しっぱなしっちゅうわけには
いかんからのう
でっ でも そんな いきなり…
ボクも研究が…
（ヴァス）なあに
“先人の遺産”は逃げはせん
（グアス）何千年も 研究が
遅々として進まんかったもんが
１年や２年で進むもんか
（グアスとヴァスの笑い声）
（バルハス）キマキ
おじいちゃん…
ワシらの好奇心の対象は
里の中だけにあらず
え？
西にも
ワシらが思いもよらんような
技術や文明は存在するじゃろ？
この甲冑のようにな
西で作られた“水晶兜”にも
興味を持っておったと聞いたぞ
（キマキ）ああ！
（バルハス）コーネムの生は短い
何千年も残っておる
先人の遺産に比べれば
彼らとの邂逅(かいこう)など
一瞬で過ぎ去ってしまう
（キマキ）んん…
お前さえよければ
行ってみんかの？
雷声や水晶兜を気に入ったのなら
またとない機会だと思わんか？
（セラ）なるほど 苦労をかけるな
ニッシシッ
先人の遺産は気になるッスけど
セラさんたちと一緒っていうのも
楽しそうッスから
邑(むら)にある水晶兜も見られるッスしね
（セラたち）フフ…
あっ それと ご心配なく
（セラ）ん？
ボクは ご両人が仲良くする時に
お邪魔にならないよう
邑(むら)の方に住むッスから
仲良く!?
…って待て！ 私とヴェーオルは
まだ そこまでしておらんわ！
まだってことは
時間の問題じゃないッスか
（セラ）ぐっ… いや その
それは そうだが…
あっ そういえば キマキは
私の微妙な立場を知らぬか
（キマキ）ん？ セラさんの
微妙な立場って何ッスか？
ああ それはだな…
（鉱人）キマキ！
（セラ）ん？
（鉱人）てえへんだ キマキ！
雷声殿のご一行！
（セラ･キマキ）ん？
（鉱人）ちっとばかし
マズイことが起きた！
（鉱人）実は先刻 外周監視組から
ヤベえ報告があったんだよ！
昨日 襲ってきたグレンナイリが
まだ居座っているって話でさあ
（グレンナイリの
うなり声）
（セラたち）なっ!?
（マルシアス）ひっ！
どうやら 私たちが目的のようだな
（ヴェーオル）うむ
クィェフトにとっても
稀(まれ)なことであろうし
理由があるとすれば
ワシらの来訪であろう
ど… どこか
火竜のいない出口から逃げるとか
（ヴェーオル）無駄であろうな
厄介(やっかい)なことにグレンナイリは
真(まこと)の竜ゆえに 意力の扱いがうまい
炎の息を吐くことも
ワシの“竜の写し身”を
遠方から感知することも
あやつの意力操作がなせる業(わざ)
もとより山頂から寄ってきたのだ
山の反対側へ回ろうとも
必ず追ってくる
フッ… なるほど
ならば…
事 ここに至っては
望むところと言わせてもらおう！
ののの… 望むところって
セラフィーナ様 まさか…
（セラ）
うむ 察しがいいな マルシアス
避けられぬ戦いとあらば
このセラフィーナ･ド･ラヴィラント
１人の騎士として
臆するつもりは みじんもないぞ！
（マルシアス）ぜぜ… 絶対
新しい兜を試したいだけですよね…
（サイレン音）
（鉱人）強装弾 どこいった？
（鉱人）西の倉庫！
担架や包帯 足りてるか!?
（鳴り続けるサイレン音）
（鉱人）
閃光弾(せんこうだん)と煙幕 こっち持ってこい！
どんどん坑道へ運び込めー！
（鉱人）対竜砲 整備完了！
飛竜対空榴弾(りゅうだん)も込められるぞ！
（鉱人）投網投射機も初披露だ！
（セラ）
思った以上の騒ぎになってる気が…
狩猟や実戦は ボクたちの技術が
実証実験できる舞台ッスから
みんな 気合い入るッスよ！
もしかして
私たちの出番がないなんてことも…
（ヴェーオル）
そんなことにはならんな
はいッス
初速が速すぎる銃弾は
目にも留(と)まらないんで
意力が徹らないッス
いいとこ牽制(けんせい)用ッスね
（ため息）
火竜への攻撃も 守りも
おおよそ 意力をもってでしか
成しえはせん
クィェフトの支援は
戦術的なものしか
期待できないということだな
（マルシアス）
また めっちゃ動いてるし…
（セラ）我らも準備を進めるぞ！
相手は火竜
相手にとって不足なしだ！
（マルシアス）
しし… しかたないとはいえ
もう少し慎重にいきましょうよ～
（走る足音）
（キマキ）30分前の定時報告では
グレンナイリは４番坑道の近くに
他の場所では
周囲が開けすぎているので
猟兵の配置的にも そこを選ぶッス
さっき言ったとおり 戦士である
セラさんとヴェーオルさんに
負担をかけることに
なるッスけれど…
（セラ）心配無用だ キマキ
私たち騎士や戦士は もとより⸺
矢面に立つ覚悟こそが
力の源泉(もと)なのだから！
（セラ）いざ！
♪～
～♪